彼はスーパーで果物を買う。
彼は毎日コンビニでお菓子を買わない。
彼女は市場で新鮮な魚を買います。
私は今日は何も買いません。
昨日、彼らは新しい車を買った。
彼は先週、本を買わなかった。
彼女は昨日、お土産を買いました。
その店で靴を買いませんでした。
友達と一緒に服を買ってきた。
これから本を買おうと思います。
この店ではクレジットカードで買える。
その商品はオンラインで買われました。
私の兄は私に新しい自転車を買わせてくれました。
早く行って、水を買え！
お金があれば、新しいスマートフォンを買えばいいですね。
彼は未来を明るく思う。
私は彼がそんなことをするとは思わない。
彼女はいつも友達を思います。
彼はその計画が失敗するとは思いませんでした。
私は彼が来ると思った。
彼は彼女がそんなに怒るとは思わなかった。
私はその映画がとても面白いと思いました。
彼女は彼の言葉を真剣に受け取らなかったと思いませんでした。
彼は何も言わずに出て行ってしまったと思っていました。
この問題について一緒に解決しようと思います。
彼女の言葉はとても説得力があって、本当だと思える。
彼の行動はみんなに賞賛されて思われる。
彼は私に自分の未来を真剣に考えさせた。
この決定についてもう一度よく考えてみてください。
もっと早く相談していれば、問題は解決できたかもしれないと思えば後悔する。
彼はいつも正直に言います。
彼女は怒っている時は何も言わない。
先生は生徒に常に励ましの言葉を言います。
彼は彼女の秘密を誰にも言いませんでした。
彼は彼女に愛してると言った。
彼はその計画に賛成したが言わなかった。
彼女は私に謝罪の言葉を言いました。
私はその時、何も言いませんでした。
彼は急いで家を出て行くとき、何も言っていませんでした。
この問題について話し合って、解決しようと言おう。
彼は英語と日本語を話せる。
私は先生に叱られた。
彼は私に彼女の気持ちを素直に言わせた。
本当のことを言え！
早く彼に謝れば、もっと上手くいくかもしれない。
私は毎日コーヒーを飲む。
彼はアルコールを飲まない。
彼女は夜にワインを飲みます。
私は炭酸飲料を普段あまり飲みません。
昨日、彼らはお茶をたくさん飲んだ。
私は昨日、コーヒーを飲まなかった。
彼は昨夜、ビールを一杯飲みました。
私は昨日、お酒を一滴も飲みませんでした。
友達と一緒にカフェでコーヒーを飲んできた。
暑いから、冷たい水を飲もう。
その薬は水で飲めるようにしてください。
彼は健康ドリンクを毎日飲まれています。
母は私に薬を飲ませてくれました。
毎日水をたくさん飲め！
お腹がすいたら、水を飲めばいいですよ。
彼は口にチューインガムを含む。
この製品には添加物は含まない。
この飲み物には果汁が含みます。
この製品にはアレルギーの原因物質は含みません。
彼はその話の中に意味深なメッセージを含んだ。
彼女はその本の著者に感情を含まなかった。
その料理にはたくさんの栄養素が含みました。
彼の話には事実が含まれていなかった。
その薬は水でよく溶かして含んで飲んでください。
この話題は議論を含もうとしている。
このスープには新鮮な野菜を含めるべきです。
この商品には天然成分が含まれています。
彼は私たちに彼の秘密を含ませた。
このプロジェクトにはチーム全員を含めてください。
努力を含めれば、成功はもっと近づくかもしれません。
彼は東京に住んでいます。
私は田舎に住まない。
私たちはこのアパートに住みます。
彼女は大都市に住みません。
私は昔、京都に住んだことがあります。
彼はその町に住まなかった。
私の祖父は昔、海辺に住みました。
彼らはその家に住みませんでした。
私たちは新しい町に引っ越して住んでいます。
この地域に永住しようと思っています。
この地域ではペットを飼うことが許可されているので、住める。
この町は住みやすいとよく住まれています。
彼は子供たちを安全な場所に住ませたいと思っています。
この町は景色が素晴らしいので、ここに住め！
この地域に住めば、自然に触れ合う機会が増えます。
私は朝食に卵を食べる。
彼は肉を食べない。
彼女は毎日フルーツを食べます。
私は夜遅くには何も食べません。
昨日、彼らは寿司を食べた。
彼は昨日朝食を食べなかった。
彼女は昨夜、ケーキを一つ食べました。
彼は昨日、仕事中何も食べませんでした。
友達と一緒に外でランチを食べてきた。
今日は美味しい料理を食べようと思っています。
この料理は辛いけど、食べられます。
その料理はお客様に好評で、よく食べられます。
彼は私に新しい料理を試してみせて、食べさせた。
もっと野菜を食べろ！
よく噛んで食べれば、胃に負担がかからない。
彼は毎晩テレビを見る。
私はその映画をまだ見ない。
彼女は週末によく映画を見ます。
私は暗いところではよく見ません。
私は昨日、新しい展示を見た。
彼はその映画を昨日見なかった。
私たちは先週、美術館で素晴らしい絵を見ました。
彼女は昨日、テレビを見ませんでした。
雨が降っているので、窓から外を見ています。
明日はいい映画を見よう。
彼は遠くの山々を見られる。
その映画は多くの人に見られました。
先生は私たちに新しい技術を見させた。
その方向に行ってみろ！
天気予報を見れば、明日は晴れるかどうかわかる。
彼は古典的な方法を用いる。
このプロジェクトでは最新の技術を用いない。
私たちはこのアプリを日常的に用います。
彼女は伝統的な手法を用いません。
私は昨日、新しいプログラムを用いた。
その会社は以前、このシステムを用いなかった。
この方法を用いましたが、うまくいきませんでした。
そのプロジェクトでは、その技術を用いませんでした。
この資料を用いて報告書を作成しました。
新しい手法を用おうとしています。
この道具は様々な目的に用えることができます。
このアプリは広く用われています。
先生は生徒たちに自分の言葉を用わせる。
その機能を用いろ！
適切に資源を用えば、より効率的になります。
(かれはまいあさじょぎんぐにいく。)
(かのじょはあめのひにはがいしゅつしない。)
(わたしたちはこんばんえいがをみにいきます。)
(このしゅうまつはりょこうにはいきません。)
(せんしゅう、ともだちとうみへいった。)
(かれはきのう、じゅぎょうにいかなかった。)
(かのじょはさくや、こんさーとにいきました。)
(わたしたちはせんしゅうまつ、やがいこんさーとにいきませんでした。)
(かれらはえいがかんにいってきた。)
(あしたはこうえんにぴくにっくしにいこう。)
(かれはひとりでがいこくにいける。)
(そのかいしゃでは、ていきてきにかいがいしゅっちょうがいかれる。)
(りょうしんはこどもたちをえいがかんにいかせた。)
(はやくいけ！)
(もしてんきがよければ、さんぽにいけばどうですか？)
(かれはまいとしなつにそこくへゆく。)
(かのじょはまちからいずにいかない。)
(かれはしゅっちょうのためにとうきょうへいきます。)
(きょうはようじがあってでかけないので、そとにはいきません。)
(わたしはきのう、かれのいえへゆいた。)
(かれはきのう、よていがかわってでかけなかったので、まつりへいかなかった。)
(せんげつ、きょうとへいきました。)
(そのひはあめだったので、こうえんへいきませんでした。)
(じんじゃへおまいりにゆいて、おまもりをかいました。)
(あしたはやまへいこうとおもっています。)
(かれはじゆうにせかいじゅうをゆける。)
(そのちいきはおおくのかんこうきゃくによっておとずれられている。)
(かれはこどもたちをきけんなばしょへはいかせない。)
(たびだちのときがきたら、あたらしいぼうけんにいけ！)
(だいがくがちかくにあれば、じてんしゃでいけばいいですね。)
友達と遊びにイくんだ。
彼は今夜は家にイかん。
私は明日、映画を見にイきます。
今晩は出かける予定はありませんので、イきません。
先週、友達と遊びにイった。
彼は昨日、運動場にイかんかった。
先月、旅行にイきました。
その日は用事があって出かけませんでしたので、公園にイきませんでした。
ランチを食べにイってきます。
明日は海にイこう。
彼は一人で旅行にイける。
その噂は広まってイかれた。
彼は友達をパーティーにイかせる。
旅立ちの時だ、新たな世界にイけ！
もし天気が良ければ、散歩にイけばどうですか？
この行為は法律で禁ずる。
自由な表現が禁ずられない社会を望む。
この場所では喫煙を禁ずります。
ここでは写真撮影を禁ずりません。
彼はルールを破った者を厳しく禁ずった。
彼女は感情を制御することが禁ずられなかった。
学校は携帯電話の使用を禁ずりました。
この地域では、昔から舞台公演が禁ずりませんでした。
交通事故の増加を受けて、速度制限を禁ずっている。
この問題には早急に対策を禁ずろう。
その行動は社会的に禁ずれるべきだ。
この施設ではペットの持ち込みが禁ずられる。
上司は社員たちに私用のインターネットの使用を禁ずらせる。
このエリアではゴミの投棄を禁ずれ！
健康に害があるものは、食べることを禁ずればいい。
彼は自分の能力を信ずる。
私はその話を信じない。
彼女は彼の約束を信じます。
私たちはその情報を信じません。
私は彼の言葉を信じた。
彼は彼女の言葉を信じなかった。
彼らは奇跡を信じました。
彼は彼の言葉を信じませんでした。
彼の言葉を信じて、行動しました。
私たちは未来を信じよう。
その話は本当だと信じられる。
この町では彼の言葉が信じられる。
両親は子供たちに夢を信じさせた。
未来を信じろ！
もし彼が言ったことが本当なら、彼を信じればいい。
上司は即座に行動を命ずることがある。
その問題について、特定の解決策を命ずらない。
社長は新しい方針を命ずりました。
上司はそれについて何も命ずりませんでした。
指揮官は撤退を命ずった。
上司は何も命ずらなかった。
部長は緊急会議を命ずりました。
社長はその問題についての新たな方針を命ずりませんでした。
上司は改善を命ずっている。
新しい方針を命ずろう。
指示が命ずれるまで待とう。
指示が部下によって命ずられた。
上司は社員たちに新しい方針を命ずらせた。
今すぐ対策を命ずれ！
もし指示があれば、すぐに行動を命ずればいい。
彼は毎朝プールで泳ぐ。
私は泳がない。
彼女は週末に海で泳ぎます。
私たちは寒い日には海で泳ぎません。
昨日、彼らは川で泳いだ。
子供の頃、彼は上手に泳がなかった。
先月、プールで泳ぎました。
その日は波が荒かったので、海で泳ぎませんでした。
湖で泳いで、気分がすっきりした。
明日は海で泳ごう。
彼はとても速く泳げる。
そのプールは毎日たくさんの人に泳がれる。
彼は子供たちに泳がせるのが好きだ。
危険な水域には近づかずに泳げ！
もし泳げば、川で遊びましょう。
一つの成功は次ぐ成功を呼ぶ。
彼は今の状況に次がないと感じている。
この行動は問題を次ぎます。
この議論には進展が次ぎません。
前のステップを次いで、次の段階に進んだ。
彼はチャンスが次がなかった。
プロジェクトの次ぎる段階に移行しました。
彼はその仕事に関心がなかったので、次ぎませんでした。
一つの段落が終わると、次いで次の段落が始まる。
この計画を成功に導くためには、一致団結して次ごう。
彼は次げる資質がある。
新しいイベントが計画され、次がれる。
彼は彼の部下にリーダーシップを発揮させ、次がせる。
この目標に向かって進み、前進を次げ！
もし機会があれば、新しいアイデアを次げばいい。
コーヒーをカップに注ぐ。
涙は彼の目から注がない。
ジュースをグラスに注ぎます。
この容器から水が注ぎません。
ワインをグラスに注いだ。
彼の言葉に注意が注がなかった。
ビールをジョッキに注ぎました。
彼はコーヒーをカップに注ぎませんでした。
醤油を料理に注いでください。
今夜は乾杯して、お酒をみんなに注ごう！
このポットからお湯が注げるようになっています。
その花瓶には水が注がれている。
子供たちにお茶をカップに注がせた。
ワインをグラスに注げ！
もしコーヒーをもう一度注げば、彼女は嬉しいだろう。
生きていれば、いつかは死ぬ。
彼は決して死なないだろう。
私の祖母は平和に死にます。
その病気は治療すれば死にません。
彼は昨日死んだ。
その事故で彼は死ななかった。
その俳優は映画の中で死にました。
その手術は成功して、患者は死にませんでした。
勇敢な戦士は戦場で死んでいった。
もうこの苦しみから解放されるために死のう。
彼は病気が重くてもまだ死ねると思います。
猫が道路で車に轢かれて死なれた。
彼の行動が多くの人々を死なせた。
危ない！ すぐに逃げろ！死ねる！
もし彼がそれを食べれば、死ねばいい。
彼はとうとうその仕事を去ぬことになった。
彼はまだその街を去らないでいる。
明日、彼は新しい街に去ります。
なぜ彼はその会社を去りませんか。
彼は家族を置いて故郷を去った。
彼は招待されたが、結局はそのパーティーには去らなかった。
彼は突然、その場を去りました。
私はその会議には招待されましたが、結局は参加しませんでした。
彼は怒ってその場を去ってしまった。
この街から去ろうと決めた。
あの人はいつでも新しい仕事に行けれる。
彼は退職を迫られ、会社を去られた。
彼女の行動は彼をその場を去らせた。
この場を去れ！
もし彼が納得すれば、彼女はすぐにでもこの会社を去ればいい。
我々は希望に往ぬ。
彼は決してその道を往かぬだろう。
多くの人々が新しい未来に向かって往きます。
その問題はすぐに解決されないので、往きません。
彼は故郷に往った。
そのイベントには彼は往かなかった。
彼は昨日、東京に往きました。
彼はその提案に賛成しなかったので、会議に往きませんでした。
パーティーに招待され、喜んで往いてきました。
この旅は未知の世界に向かって往こう。
彼はその任務を果たすだけの力があるかどうかわからないが、往けると思います。
葬儀に多くの人々が故人を送るために往かれた。
その計画は多くの人々に新しい未来に向かって往かせる。
恐れずに前に進んで往け！
もし彼女がその町に行けば、彼は彼女を案内するだろう。
友達が今晩訪れる。
彼女はいつも時間通りに来ない。
先週、彼は私の家に来ました。
彼は毎日遅れて学校に来ません。
彼は昨日、遅れて来た。
彼女は約束の時間に来なかった。
先週末、彼はパーティーに来ました。
彼はそのプロジェクトに関心を示さず、会議に来ませんでした。
彼は私の家に遊びに来ています。
明日、公園でピクニックしに来よう！
彼は今日は忙しいので、来られないかもしれません。
このイベントには多くの人が来られるだろう。
私は友達をパーティーに来させた。
早く来い！
もし彼が時間があれば、明日の会議に来ればいい。
彼は犬を公園に連れて来る。
なぜ彼は友達をパーティーに連れて来ないのか。
先生がクラスに新しい生徒を連れて来ます。
彼は今日、子供たちを学校に連れて来ませんでした。
彼は妹を映画館に連れて来た。
彼女は約束の場所に私を連れて来なかった。
彼は先週、私たちを美しい湖に連れて来ました。
彼らは約束の時間に遅れて連れて来ませんでした。
彼女は犬を公園に連れて来ています。
今度の旅行で彼らを美しい場所に連れて来よう。
この犬は子供たちに連れて来られる。
明日、私たちは友達に新しいレストランに連れて来られる。
今夜、私は彼をパーティーに連れて来させるつもりです。
犬を散歩に連れて来い。
もし彼が遅れれば、彼女は犬を連れて来ればいい。
公園には多くの木が有る。
この地域には地下鉄が有らない。
この街には新しいレストランが有りますか。
彼女の家にはペットが有りません。
昨日、ここには人が多かった。
その町には電車が有らなかった。
先週、私の友達がここにいた時、雨が有りました。
その会議には多くの人が期待されましたが、実際には少ない人が参加有りませんでした。
彼の家にはプールが有って、庭が広いです。
新しいプロジェクトが成功するといいですね、多くの仕事が有ろう。
彼はその任務を果たすだけの能力があれば、成功するだろう。
その地域には多くの問題が有られている。
彼の努力が新しいアイデアを生み出し、多くの機会を有らせる。
このプロジェクトの成功には、皆の協力が有れ！
もし彼がその計画に参加するなら、彼の才能が有れば大きな貢献をするだろう。
彼女は毎日日記を書く。
彼は手紙を書かない。
先生が宿題の課題を書きます。
私は彼に手紙を書きません。
昨日、詩を書いた。
彼女はレポートを書かなかった。
先週、私は手紙を書きました。
彼は誕生日カードを書きませんでした。
彼は本を読んで、レポートを書いています。
今日はたくさん宿題を片付けて、新しい物語を書こう。
彼女は速く手紙を書ける。
その小説は著者によって書かれました。
先生は生徒にレポートを書かせます。
宿題を早く書け！
もし彼が手紙を書けば、私は返信します。
彼はよく音楽を聞く。
彼は先生の話を聞かない。
彼女は毎晩ラジオを聞きます。
私はそのニュースを聞きませんでした。
彼は昨日、その話を聞いた。
私は彼の話を聞かなかった。
先週、会議で興味深い話を聞きました。
彼は先生の指示を聞きませんでした。
彼は私の相談を聞いてくれました。
もっと意見を聞こう！
彼は遠くの音も聞ける。
その質問は多くの人によって聞かれました。
私は彼に音楽を聞かせました。
彼の忠告を聞け！
もし彼が言うことを聞けば、うまくいくだろう。
毎晩、彼は机に本を置く。
私は決して財布を机の上に置かない。
先生は学生の机の上に課題を置きます。
彼はいつも靴を玄関に置きません。
彼は昨日、花瓶を机の上に置いた。
彼女は帽子をその場所に置かなかった。
私は昨日、彼の荷物を机の下に置きました。
彼は忘れ物を玄関に置きませんでした。
彼女はカギをテーブルの上に置いて出かけました。
家具を新しい配置に置こう！
その箱は大きすぎて、机の上に置けません。
その問題は重要な場所に置かれました。
私は彼に机の上にコーヒーカップを置かせた。
その荷物をここに置け！
もし彼が椅子に荷物を置けば、場所が空くだろう。
彼は新しい人に友好的に接する。
その問題には直接接しない方がいいかもしれません。
私たちは顧客と親しく接します。
社長は一般の従業員とはあまり接しません。
昨日、彼は重要なクライアントと接した。
彼女はその問題に直接接しなかった。
先週、私たちは外国のビジネスパートナーと接しました。
社員はその案件について報告書を書きましたが、役員はそれに接しませんでした。
彼は礼儀正しく相手に接しています。
新しいチームメンバーと一緒に仕事を楽しみながら接しよう！
彼は状況に応じて上手に人々と接できる。
その提案は関係者から良く接された。
私は彼にクライアントと直接接させます。
すぐに問題に接せよ！
もし彼女が彼を信頼すれば、彼はもっと協力的に接すればいい。
そのグループは声明を発する。
彼は意見を発しないことが多い。
会議で新しいアイデアを発します。
彼女は公の場で感情を発しません。
その会議で意見を発した。
彼はその件について何も発さなかった。
彼は重要な声明を発しました。
彼らはその問題について議論を発しませんでした。
彼は音声メッセージを発しています。
新しいプロジェクトのアイデアを発そう！
彼女は緊張せずに意見を発できる。
そのニュースは広く報道され、注目を集めました。
私は彼に提案を発させます。
その問題について議論を発せよ！
もし彼が意見を発すれば、私たちはそれに対処する必要があります。
法律に従わない者を罰する。
彼は間違いを犯しても自分を罰しない。
学校ではルールを破った生徒を罰します。
彼女は子供たちを厳しく罰しません。
彼は悪い行為をした者を罰した。
規則違反をしたが、彼は罰さなかった。
先週、彼らは問題を起こした従業員を罰しました。
会社は一部の社員を罰しませんでした。
規則を破った学生を罰しています。
私たちはルールを守らない者たちを罰そう！
その先生は生徒を厳しく罰できる。
彼はルール違反が発覚し、罰された。
私は彼にその行動の結果を受け入れさせ、罰させるつもりです。
違反者を厳しく罰せよ！
もし規則を破ったならば、罰すればいい。
彼は地図で目的地を指す。
彼女は決して他人を指さない。
ツアーガイドは興味深い場所を指します。
彼は周囲の人々を指しませんでした。
私は地図で彼に道を指した。
彼らは正しい方向を指さなかった。
先生は私たちに正解を指しました。
彼はその場所を指しませんでした。
彼は遠くの山を指して話しました。
この方向を指そう！
彼は遠くの星を指せる。
私の名前が指されていた。
彼は私にその建物を指させた。
彼女の方を指せ！
もし彼が正しい方向を指せば、私たちは進むことができるだろう。
彼は流暢に日本語を話す。
彼女は知らないことについては話さない。
先生は生徒たちに物語を話します。
彼は人前で自分のプライベートなことを話しません。
昨日、彼女は私に秘密を話した。
私は彼に何が起こったか話さなかった。
彼は昨日、その事件について警察に話しました。
彼らはその問題について何も話しませんでした。
彼は電話で友達と話しています。
新しいプロジェクトについて意見を話そう！
彼女は英語を流暢に話せる。
私のことが話されていた。
彼は彼女に自分の気持ちを話させました。
問題があれば、すぐに話せ！
もし彼が本当のことを話せば、私たちは彼を信じるでしょう。
数字で答えを示す。
彼は感情を示さない。
説明書が正しい使用方法を示します。
私はその行動で彼の本当の意図を示しませんでした。
彼は写真で証拠を示した。
彼女はその事実を示さなかった。
私たちはグラフで結果を示しました。
その報告書は問題の原因を示しませんでした。
この図表はデータを示しています。
会議で新しいアイデアを示そう！
彼は物理的な証拠を示せる。
その写真は証拠として裁判で示された。
私は彼に手順を再度示させました。
この実験結果を示せ！
もし彼女が証拠を示せば、私たちは彼女を信じるだろう。
彼は彼女を愛する。
彼女はその男性を愛さない。
私は家族を愛します。
彼は自分自身を愛しません。
彼は過去にその女性を愛した。
彼女はその犬を愛さなかった。
私たちは昔、同じ夢を愛しました。
彼らは長い間、お互いを愛しませんでした。
彼女は毎日彼に愛していると伝える。
彼らは新しい生活を愛しようとしています。
彼は深く愛せる人だ。
彼女は彼に愛されることに感謝している。
彼は私に多くのことを愛させた。
人々を愛せ！
もし本当に彼女を愛せば、彼は彼女のために何でもできるだろう。
彼女は日々進化する。
その問題は化さないままだ。
科学技術は急速に進化します。
彼らは環境への影響を無視して化しません。
その地域は大きな変化を経験して化した。
彼の計画は実行されず、化さなかった。
この地域は最近、大きな変化を経験しました。
彼女は新しい環境に順応せず、化しませんでした。
環境の変化に適応して化している。
私たちはより良い未来を築くために進化しよう。
この新しい技術は産業を変化させる可能性がある。
そのプロジェクトは急速な変化によって化された。
彼は会社の方針を変化させた。
社会の進歩に貢献するために進化せよ！
もし環境が変化すれば、生態系もそれに応じて化せばよい。
その問題は地域の管轄に属する。
その事件は彼の管轄には属さない。
このプロジェクトはIT部門に属します。
その責任は彼らには属しません。
その土地は昔、その国に属した。
そのグループは彼の指導の下で属さなかった。
彼は昨年、その会社に属しました。
その問題は彼には属しませんでした。
そのプロジェクトはどの部門に属していますか？
新しいチームに属しようとしています。
彼はそのクラブの一員になる資格があると考えられています。
彼女は新しいグループに属されました。
彼は私たちを新しいプロジェクトに属させました。
このグループに属せ！
もし彼がその部門に属せば、彼の能力を活かすことができるだろう。
彼女は彼を待つ。
私は決して人を待たない。
会議が始まるのを待ちます。
彼は遅刻したらすぐに謝罪するのを待ちませんでした。
私は彼女が来るのを待った。
彼らは待たなかった。
彼は私たちが到着するのを待ちました。
彼女は彼の連絡を待ちませんでした。
ここで待っていてください。
彼らは結果を見るために待とうとしています。
その列は長すぎて待てない。
彼は毎晩彼女に待たれる。
私は彼を1時間も待たせた。
待てば良いことがあるかもしれない。
もし彼が戻ってくるなら、私たちは彼を待てばよい。
彼は大切な品を持つ。
私は常に財布を持たない。
彼はいつもスマートフォンを持ちます。
彼女は身軽で、たいてい荷物を持ちません。
私はその箱を持った。
彼らは必要な書類を持たなかった。
彼はパーティーで責任を持ちました。
彼女はそのプロジェクトの進行状況を持ちませんでした。
重い荷物を持っていると背中が痛くなります。
より多くの責任を持とう。
彼は多くの仕事を同時に持てる。
彼女はいつも夢の中で手紙を持たれます。
私は彼に荷物を持たせた。
心に希望を持て！
もし彼が正しい態度を持てば、成功するだろう。
彼は早く座席から立つ。
風が強すぎて立たない。
社長が入室すると、みんなが立ちます。
彼はその問題について立ちません。
彼は私の隣に立った。
彼女は怖くて立たなかった。
彼は電車の中で私に席を譲って立ちました。
彼はその場で立ちませんでした。
クラスが始まるとすぐに立ってください。
今、立とうとしています。
彼は一人で立てる。
メッセージが全員に読まれると、全員が立たれました。
私は彼を立たせました。
立て！
もし勇気があれば、立てばいい。
問題がまだ在る。
彼の言葉は信頼できるとは在らない。
その店では新鮮な魚が常に在ります。
この地域では病院が近くに在りません。
昔、ここに家が在った。
彼の名前はリストに在らなかった。
昨日、そこに彼女が在りました。
その本は図書館に在りませんでした。
現在、彼の心には多くの感情が在っている。
もっと多くの機会を作り出すために、一緒に努力しようではありませんか。
この地域には良い教育機関が在れる。
彼らは重要な会議に招待されて在られる。
彼女は彼を新しいプロジェクトに参加させて在らせる。
勇敢で在れ。
もし時間が在れば、一緒に映画を見に行きませんか？
彼は日々の問題に直面している。
彼はその意見を疑問視し、問わない。
先生に質問を問います。
彼女は彼の決定を疑問視し、問いませんでした。
彼はその問題を解決する方法を彼に問った。
私はその出来事の背後にある真実を問わなかった。
彼は上司に計画の進行状況を問いました。
その問題については彼は何も問いませんでした。
彼女は私にその理由を問ってきた。
この問題について一緒に考えてみましょうか？
彼は自分の考えに自信を持って問える。
彼女はいつも質問を問われる。
先生は学生に質問をたくさん問わせる。
知りたいことがあれば、何でも問え。
もし疑問があれば、いつでも私に問えばいい。
彼は犬を呼ぶ。
彼は決して私を呼ばない。
彼は友人を呼びます。
彼女は彼を呼びません。
私は彼女を呼んだ。
彼らは彼を呼ばなかった。
彼はタクシーを呼びました。
私は昨日、彼を呼びませんでした。
道で彼を呼んでください。
彼を手伝いに呼ぼう。
彼はすぐに応答できるように呼べる。
彼女は友人から呼ばれました。
私は彼を彼女の家に呼ばせました。
すぐに医者を呼べ！
もし困ったら、いつでも私を呼べばいい。
彼は毎日新しいことを学ぶ。
彼女は自分の過ちから学ばない。
私は日本語を学びます。
彼は授業中には注意を払わず、学びません。
彼は大学で経済学を学んだ。
彼はその時の重要性を理解せず、何も学ばなかった。
彼女は留学中に多くのことを学びました。
私はその日の教訓から何も学びませんでした。
大学での経験は彼を多くのことを学んでいた。
この機会に新しいスキルを学ぼう。
彼は素早く新しい技術を学べる。
彼女は日々新しい知識を学ばれる。
先生は生徒たちに多くのことを学ばせる。
大切なことを学べ！
もし時間があれば、新しい言語を学べばいい。
人々が列に並ぶ。
彼は列に並ばないで先に行った。
レジで商品を並びます。
彼はいつも列に並びません。
彼女は早く列に並んだ。
彼は混雑したレストランには並ばなかった。
あの店では人々が長蛇の列に並びました。
彼は忙しかったため、レジで並びませんでした。
全員が列に並んで待っています。
早く列に並ぼう。
この本をジャンル別に並べてください。
その店ではいつも長い行列が並ばれています。
私は友人たちをレジで列に並ばせました。
商品をサイズ順に並べてください。
もし早く到着すれば、行列に並べばいいですよ。
彼は家に入る。
猫は箱に入らない。
客が店に入ります。
彼は彼女の部屋に入りませんでした。
私は昨日、公園に入った。
彼は門を見て、中には入らなかった。
私は彼の部屋に入りました。
彼女は試験会場に入りませんでした。
家に入って、靴を脱いでください。
一緒に海に入ろう。
キーを入れてドアを開ける。
部屋に入られると、先生がいらっしゃいました。
私は彼を部屋に入れさせました。
中に入れ！
もし暗くなれば、家に入ればいい。
彼は毎日料理を作る。
彼女は時間がないため、朝食を作らない。
私は友達の誕生日にケーキを作ります。
今晩、私は夕食を作りません。
私は昨日、手紙を作った。
彼らはお金がなかったので、映画を作らなかった。
彼は昨日、美味しい料理を作りました。
彼女は忙しかったので、昨日は晩ご飯を作りませんでした。
ケーキを作って、パーティーに持っていきました。
明日は一緒に昼食を作ろう。
彼女は美味しい料理が作れる。
その映画は有名な監督によって作られました。
私は子供たちに絵を作らせました。
早く朝食を作れ！
もし時間があれば、手作りのプレゼントを作ればいいですよ。
彼はその秘密を知る。
私はその人の名前を知らない。
先生はその情報を知ります。
私はその事実を知りませんでした。
彼は昨日、新しい計画を知った。
私は当時そのニュースを知らなかった。
彼女は彼の過去を知りました。
彼はそのイベントがあることを知りませんでした。
彼は私の秘密を知っています。
この問題についてもっと知ろう。
その情報はすぐに知れるでしょう。
彼女の秘密は誰にも知られなかった。
私は彼に真実を知らせた。
新しい情報を知れ！
もし彼女のことが気になるなら、彼女に直接聞いてみればいい。
彼はその問題を分かる。
私は彼の言葉が全く分からない。
先生は生徒たちに優しく説明してくれますので、よく分かります。
この本の内容は難しくて、分かりません。
彼は最終的に彼女の気持ちを分かった。
私はその指示が分からなかった。
昨日の説明を聞いたので、問題が分かりました。
彼はその件について何も分かりませんでした。
彼は私の気持ちをよく分かっています。
この問題を一緒に解決しようとしています。一緒に取り組めば、きっと分かろう。
その問題は簡単ではないため、人々の間で意見が分かれる。
その本は読む人によって異なる解釈で分かれる。
先生は生徒たちに考えさせて、自分たちで答えを見つけさせることで、問題を分からせる。
今すぐ彼に話して、その件を分かれ！
もし私たちがこの問題を理解していれば、解決策が見つかるかもしれない。
彼は毎朝散歩をなさる。
私は彼女がそのようなことをなさらないと信じています。
社長は新しいプロジェクトを進行中です。
彼女は残業をすることが少なくなりました。
先生は昨日、生徒たちの質問に答えをなさった。
私の父は旅行に行くことをしばらくなさらなかった。
上司は私たちに多くの助言をなさいました。
彼はその問題についてコメントをなさいませんでした。
彼は毎週末ガーデニングをなさっています。
一緒にプロジェクトを成功させるため、頑張ってなさろう。
その決定はすでになされました。
多くの人々が彼女の勇気に感銘を受けられました。
その役員は新しい計画をチームに実行させることができました。
今、彼に報告書をなさってください。
もし彼がそれをなされば、私たちは大いに感謝します。
先生は生徒たちに多くの励ましを下さる。
彼は最近、私たちに新しい情報を下さらない。
上司は私たちに詳細な指示を下さいます。
彼女は最後の締め切りを守るため、延長を下さいません。
おばあさんは私に美味しいお菓子を下さった。
彼は昨日、私たちに何もアドバイスを下さらなかった。
先生は私たちに多くのサポートを下さいました。
お客様は私たちに質問に答えを下さいませんでした。
彼は私たちに良いアドバイスを下さって、助けてくれました。
一緒にこの問題に取り組んで、解決策を見つけて下さろう。
彼は困っている人々に多くの支援を下される。
その寄付は地元の団体からたくさんの賞賛を下さられました。
私たちは彼に多くのアドバイスを下さらせました。
今日の会議で、あなたの意見を下さい。
もし彼が手伝って下されば、私たちは早く解決できるかもしれません。
彼はよく健康の大切さについて話される。
私は彼がその計画について何も仰らないのが不思議だ。
社長は重要なポイントについて何度も仰います。
彼女は意見を仰いませんでした。
先生は昨日の授業で新しいプロジェクトについて話を仰った。
彼は昨日、その問題について何も仰らなかった。
上司は私たちに新しい方針について説明を仰いました。
その件について彼は何も仰いませんでした。
彼は私たちにアドバイスを仰ってくれました。
この問題について皆の意見を仰りましょう。
上司はいつでも相談を仰れる環境を提供してくれる。
そのリーダーは尊敬され、彼の言葉がしばしば引用されて仰られる。
私たちは彼に助言を仰らせることができます。
お手伝いが必要なら、いつでも仰ってください。
もし私が彼に相談を仰れば、彼はきっと助けてくれるだろう。
彼は優れた作家だ。
あの車は私の車ではない。
その仕事はとても難しいです。
彼はまだここにいません。
彼女は昨日元気だった。
その本は私の好きな本ではなかった。
この場所は以前は公園でした。
その説明は役に立ちませんでした。
彼は喜んで参加しました。
彼はきっと成功するだろう。
彼は頭が良いので、多くのことができる。
その問題は解決されました。
彼は私を笑わせました。
今、行動するのは最善の選択だろ。
もし彼が約束を守るなら、信頼できる人だ。
私は毎日運動する。
彼はよく宿題をしない。
社長は新しいプロジェクトを開始します。
彼女は彼の話を聞きません。
私たちは昨日映画を見に行った。
彼はその仕事を終わらせることができなかった。
先週、彼女は私たちにプレゼンテーションを行いました。
その会議は予定通りには開かれませんでした。
彼は毎日英語の勉強をしています。
一緒にその計画を実行しよう。
彼は困難な問題を解決できる。
その計画はよく議論されました。
私は彼に手伝わせました。
今すぐ行動しろ！
もし彼が言うことを聞けば、うまくいくだろう。
このアプリを毎日使用する。
彼は最新の技術を使用しない。
そのシステムはセキュリティを確保するために使用します。
私はその機能をまだ使用しません。
彼女はその新しい機能を使用した。
私たちはその機会を使用しなかった。
先週、彼はそのツールを使用しました。
そのソフトウェアは正常に使用しませんでした。
彼らはこのアプリをテストに使用しています。
この機会を最大限に使用しよう。
このアプリはどんな端末でも使用できる。
その言語は世界中で使用されている。
私は彼にそのツールを使用させた。
この機能を使用しろ！
もし彼がそのツールを使用すれば、作業が早く終わるだろう。
このボタンを押すと、結果が表示されます。
彼は感情をあまり表示しない。
このウェブサイトは最新の情報を常に表示します。
そのエラーメッセージは何も表示しませんでした。
彼女は報告書を表示した。
彼はその感情を表示しなかった。
先週、彼はプレゼンテーションを表示しました。
そのウィンドウは正常に表示しませんでした。
その情報を詳しく表示してください。
この機能を使ってデータを表示しよう。
このアプリはさまざまなフォーマットでデータを表示できる。
ページが正常に表示されませんでした。
私は彼に報告書を表示させました。
この情報をすぐに表示しろ！
もし正しい設定を行えば、情報が表示されるだろう。
友達が私に本をくれる。
彼は私に何もくれない。
先生は生徒たちにアドバイスをくれます。
彼は私に手伝いをしてくれません。
友達が私にプレゼントをくれた。
彼は私にお金をくれなかった。
先週、彼は私に助けをくれました。
彼女は私に時間をくれませんでした。
彼は私に手紙を書いてくれてありがとうと言った。
この問題についてアドバイスをしてくれよう。
彼女はいつでも手助けしてくれる。
お祖母さんにお金をくれられました。
彼は私に笑わせてくれました。
その本を貸してくれ。
もし時間があれば、手伝ってくれればいいのに。
彼はいつも丁寧に手紙を書いて呉れる。
彼女は私には何も呉れない。
先生は生徒に忠告をして呉れます。
彼は私に手伝いをして呉れません。
友達が私にプレゼントを買って呉れた。
彼は私にお金を貸して呉れなかった。
先週、彼女は私に手伝いをして呉れました。
彼は私に時間を貸して呉れませんでした。
彼はいつも私に手伝って呉れてありがとうと言う。
この問題について手伝って呉れよう。
彼はいつでも助けて呉れる。
お母さんに料理を作って呉れられました。
彼は私に笑わせて呉れました。
その本を貸して呉れ。
もし時間があれば、手伝って呉れればありがたい。
机の上に本がある。
彼の家にはペットがない。
この地域には多くの観光スポットがあります。
この問題の解決策はまだありません。
昨日、ここに彼がいると思ったが、彼はもういなかった。
昨日の会議には彼女はいなかった。
その時、たくさんの人が救助活動に参加していました。
そのイベントには予想以上の参加者がありませんでした。
昨日は忙しくて、会議には参加できなかった。
新しいアイデアが浮かんできた。これを試してみよう。
その考え方は実現可能性がある。
多くの意見が考慮されるべきだ。
その問題は彼の怒りを引き起こさせた。
そこに座れ。
もし時間があれば、映画に行きたい。